# README

インスタグラムクローンアプリです。

--未実装
S3対応


--苦労した点

1.deviseの理解

deviseについて、,githubの一次資料やQiitaを読みながら、挙動を理解し、カスタマイズをするのに、苦労しました。
ルーティング変更やログイン時にemailかユーザーネームどちらでもログインできるように変更しました。
特に、パスワード変更ページのみ分離する際に、挙動を整理するのが難しかったです。
使いこなせたらとても便利で、今後も活用していくことが多いgemだと思うので、理解を深めていきたいです。

2.RSpecでテストを書く

everydayrailsを読んで、RSpecで書いてみたのですが、一つ一つ書くのにすごく時間がかかり、少ししか書けませんでした。
たくさん書いて、慣れていきたいです。

3.検索フォームをheaderに設置する

ransackで、検索ページを別で作って、そのページに検索フォームを設置するのではなく、headerにフォームを設置して、検索すると検索結果ページに遷移するように実装するのに苦労しました。

4.Ajaxの実装

modalを実装して、さらにAjaxを実装するのが、難しかったです。
javascriptの勉強も本課題と並行してしっかりとしていきたいです。

5.読みやすいコードを書くこと

実装に必死になっていると、どうしてもコードが汚くなっていってしまいました。
本課題では、読みやすいコードを書いていくことを意識しながら進めていきたいです。

6.systemスペックの環境設定

理解不足のため挑んでしまったので、systemスペックをdocker環境で使えるように設定するのに苦労しました。


--学んだ点

1.テストを少しずつ書いていくこと

新しい機能を実装していくのに夢中で、テストを書くのを後回しにしてしまい、後から書く際に苦労しました。
また、テストを書いて自分の実装ミスに気づくこともあったので、やはり、機能を実装した際にひとつずつテストを書いていくことが大切だと学びました。
本課題ではしっかりと意識して進めていきたいです。

2.エラーをしっかりと読むこと

エラーが出た際に、焦らず、しっかりとエラーを読み、調べて、仮説を立てて、試してみて、、、と繰り返して、ひとつひとつクリアしていくことの大切さを学びました。

3.一次資料までしっかりと読むこと

新しいgemを使う際、ググって調べて、見よう見まねで試しても、エラーが出てしまうこともあり、
そういった時に、一次資料を読んで、実装の流れ、なぜそれを行うのかをしっかりと理解してから、実装していくことの大切さを学びました。

4.アウトプットの重要性

railsチュートリアルを２周して、わかった気になっていることも、実際にアウトプットをしてみると、
本当にわかっていなかったために、エラーが出て、それに対処することで、自分の理解が深まることがたくさんありました。
今後も勉強していく際に、インプットだけでなく実際に積極的にアウトプットして学んでいきたいです。


--自慢したい点

・Dockerで環境構築してみたこと。(理解不足のため、production環境でのherokuデプロイがうまくいきませんでした。)
・RSpecでテストを書いてみたこと。


--相談したい点

1.Ajaxのエラー
comments_controllerのcreateアクションにnotificationのためのコードを書くと、Ajaxが反応しなくなるのがなぜか、相談したいです。
like_controllerのcreateアクションのAjaxが反応しないのですが、間違っていると思われる部分が見つけられず、相談したいです。
検索して色々と試してみたものの解決できず、解決のためのアドバイスをいただけると幸いです。

2.デプロイについて
Docker環境をherokuにデプロイしてみたのですが、production環境でのherokuデプロイがうまくいきませんでした。
調べてみて、
$ heroku config:add RAILS_ENV=production
を行なってみたのですがうまくいかず、断念しました、、、
解決のためのアドバイスをいただけますと幸いです。
単にDockerの理解不足のためということもあるかとは思いますが、よろしくお願いいたします。

3.知識不足の強化について
javascriptやSQLについて理解が不十分であるため、本課題と並行して学んでいきたいと考えているのですが、
何かおすすすめの教材等ありましたら教えていただきたいです。



